♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 3]
พี่หญิง
ถงเอ๋อร์
เจ้ามาได้อย่างไร
คนที่รับข้ามาบอกว่า
ซู่กั๋วกงให้ข้ามาดูแลพี่หญิง
พี่หญิงเป็นอย่างไรบ้าง
ซู่กั๋วกงผู้นั้นไม่ได้ทำให้ท่านลำบากใจนะ
ข้าไม่เป็นไร ทุกอย่างเรียบร้อยดี
พี่หญิง ตอนข้าเพิ่งมาถึง
ได้ยินคนข้างนอกบอกว่า
สกุลเจียงจะต้อนรับคุณหนูรอง
พวกเราจะกลับบ้านกันได้แล้วใช่หรือไม่
ถงเอ๋อร์
มีเรื่องหนึ่งที่ข้าต้องบอกเจ้า
พวกคนที่สังหารเจียงหลีนั่น
ตอนนี้ข้ายังจัดการพวกมันไม่ได้
ไม่รู้ว่าหากหลีเอ๋อร์รู้เข้า
นางจะโกรธแค้นข้าหรือไม่
ไม่หรอก
คนที่ทำให้คุณหนูต้องตาย
ก็คือพวกคนสกุลเจียงที่ทอดทิ้งนางเหล่านั้น
กลับไปสกุลเจียง ก็เหมือนกับเข้าถ้ำเสือ
หากเรื่องที่ข้าปลอมเป็นเจียงหลีถูกผู้ใดรู้เข้า
เจ้ากับข้าคงยากจะรอดไปได้
ถงเอ๋อร์
หลายปีมานี้เจ้าอยู่ที่หอพรหมจารี
ก็ลำบากมามากแล้ว
ตอนนี้ถือเป็นโอกาส
เจ้าจะไม่ตามข้าไปก็ได้
ผืนแผ่นดินกว้างใหญ่
เจ้าสามารถมีเส้นทางของตัวเองได้
เจ้าไม่จำเป็นต้องเสี่ยงอันตรายกลับไปกับข้า
ถงเอ๋อร์
พี่หญิง
หากไม่ใช่เพราะฮูหยินเย่
รับข้ามาเป็นสาวใช้ของคุณหนู
ข้าคงถูกขายให้กับหอนางโลมไปนานแล้ว
ข้าสาบานเอาไว้ว่าจะต้องปกป้องคุณหนูให้ดี
แต่ตอนนี้ข้ากลับเสียคำพูด
หากข้าไม่ทำอะไรบ้าง
ต่อไปในยมโลกคงไม่มีหน้าไปพบกันได้
ขอเพียงทวงความยุติธรรมให้คุณหนูได้
ต่อไปท่านก็คือเจ้านายของข้า
ถงเอ๋อร์จะติดตามท่านไปตลอดกาล
ให้ข้าทำอะไรก็ได้
ดี
ตั้งแต่นี้ไปพวกเรามีสุขร่วมเสพมีทุกข์ร่วมต้าน
ฮูหยิน
จะรับตัวยายหนูนั่นกลับมาจริง ๆ หรือเจ้าคะ
อุตส่าห์ส่งตัวออกไปได้
นี่จะรับตัวนางกลับมาต่อไปคงจะ...
เจ้าจะไปเข้าใจอะไร
แม้ฝ่าบาทจะไม่ได้พูดตรง ๆ
แต่ในใจท่านพี่
ก็เหมือนกับว่ามีพระราชโองการมาแล้วไม่ผิด
เจียงหลีผู้นี้จำเป็นต้องรับเข้ามา
[ป้าซุน]
แค่รับกลับมาก็ช่างเถอะ
ซู่กั๋วกงต้องการอะไรกันแน่
ยังต้องยกขบวนจากจวนกั๋วกงไปต้อนรับนาง
นี่จะไม่ยิ่งช่วยให้นางได้หน้าหรือ
ชุดเหล่านี้ล้วนเป็นผ้าชั้นดี
พรุ่งนี้ตอนเจ้าไปรับเจียงหลี
นำเอาไปให้นางด้วย
ถึงขนาดนี้แล้ว
พวกเรายังจะมอบเสื้อผ้าดี ๆ เช่นนี้
ให้นางอีกหรือ
นี่จะให้เกียรตินางเกินไปหรือไม่
ต่อไปจะควบคุมได้ยากนะเจ้าคะ
รถม้าของสกุลเจียง
ขบวนต้อนรับจากจวนกั๋วกง
นี่ก็ออกหน้าออกตามากแล้ว
พวกเราก็ต้องช่วยให้นาง
มีหน้ามีตาใหญ่โตขึ้นอีกหน่อย
เอาให้ใหญ่โตจนแตกไปเลย
มีเรื่องหนึ่งที่ข้ามักจะกังวลอยู่บ้าง
ที่ซู่กั๋วกงเข้ามาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
อาจเป็นเรื่องบังเอิญ
แต่ฮูหยินหลิ่วนั่นก็มิใช่คนโง่
เรื่องในหอพรหมจารี
สามารถยืมปากรองเจ้ากรมคลัง
นำเรื่องนี้ไปถึงหูราชสำนักได้
ต้องไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่นอน
ต้องรู้ว่าฮูหยินสกุลหลิ่ว
เคยคบค้ากับเย่เจินเจิน
ทั้งยังทำให้เกิดเรื่องนี้ขึ้นมาได้
มีเพียงเจียงหลี
หลายปีมานี้
ในใจฮูหยินผู้เฒ่ามีแต่ยายเด็กนั่น
คอยแต่พูดถึงคิดถึงนางอยู่ตลอดเวลา
หากนางเป็นคนละเอียดรอบคอบจริง ๆ
กลับบ้านก็เป็นที่โปรดปรานของฮูหยินผู้เฒ่าอีก
เช่นนั้นก็
คงจัดการได้ยากแล้ว
ข้าจะจำเอาไว้
[จวนซู่กั๋วกง]
ป้าซุน
เจ้าคือ
เจียงหลี
เจ้าคือเจียงหลี
เกรงว่าไม่ได้พบกันนานปีเช่นนี้
ป้าซุนคงจำข้าไม่ได้เสียแล้ว
ไม่หรอก
เพียงแต่ไม่เจอกันนานปี
อีกอย่างได้ยินว่าประมุขหอพรหมจารี
ถูกจับตัวไปแล้ว
ข้าก็กังวลว่าตัวเองจะหูตาฝ้าฟาง
เลยต้องดูให้ละเอียดหน่อยใช่หรือไม่เล่า
นี่
นี่คือปิ่นปักผมที่ท่านแม่ทิ้งไว้ให้ข้า
ป้าซุนเชิญดูให้ละเอียดได้เลย
ข้าว่าป้าซุนไม่เพียงหูตาฝ้าฟาง
กระทั่งความจำก็ชักจะเลอะเลือนไปบ้างแล้ว
หากท่านแม่และท่านพ่อไม่อยากรับข้ากลับไป
เช่นนั้นก็ช่างเถอะ
คุณหนูช้าก่อน ช้าก่อน
ต้องโทษข้าที่ปากไม่ดี
พูดจาซี้ซั้ว
ข้าน่ะ
ก็ไม่ได้พบหน้าท่านมานานแล้ว
คุณหนูได้โปรดอภัยด้วย
ฮูหยิน
เห็นว่าท่านไปอยู่ที่หอพรหมจารีเสียนาน
ในใจก็คิดถึงยิ่งนัก
จึงคอยแต่พูดกับนายท่านอยู่ตลอด
ว่าจะรับท่านกลับบ้านน่ะ
นี่อย่างไร ไม่นานมานี้
ในที่สุดนายท่านก็รับปากแล้ว
ฮูหยินเลยรีบส่งคนเข้าไปทำความสะอาดทันที
ทั้งยังส่งข้า
มารับท่านกลับบ้านด้วยตัวเองอีก
หากฮูหยินได้เห็นท่าน
มีรูปโฉมงดงามเช่นนี้
ในใจนั่น
คงต้องดีใจยิ่งนัก
ขอบคุณที่ท่านแม่ยังนึกถึง
หลายปีมานี้ตอนข้าอยู่ที่หอพรหมจารี
ก็คิดถึงท่านแม่อยู่ทุกเวลาเช่นกัน
ไม่มีโอกาสได้รับใช้ข้างกายท่านแม่
ข้าเองก็รู้สึกผิดนัก
ตอนนี้ก็ดี
อย่างไรข้าก็จะได้กลับบ้านแล้ว
ข้าย่อมสำนึกในบุญคุณของท่านแม่
คอยปรนนิบัติรับใช้ข้างกายทุกวันแน่นอน
ดี ๆ ๆ
เอาของมา
ท่านดูสิ
นี่เป็นเสื้อผ้าใหม่
ที่ฮูหยินของเราสั่งให้ข้า
เตรียมซื้อหามาให้ท่านเป็นพิเศษเลย
เพราะกลัวว่าเสื้อผ้าเก่า
ท่านจะใส่ไม่ค่อยสบาย
ท่านดูสิ
ล้วนเป็นผ้าชั้นดีทั้งนั้น
ข้าว่า
คุณหนูน่าจะเปลี่ยนชุดเสียตอนนี้เลย
ตอนกลับบ้านจะได้ดูยิ่งใหญ่
เช่นนี้ถึงจะบ่งบอกฐานะตัวตนของท่านได้
ขอบคุณป้าซุนมาก
ถงเอ๋อร์
มา
คุณหนู เชิญ
เป็นอย่างที่เจ้าพูด
ฮูหยินผู้เฒ่าเจียงเอ็นดูเจียงหลีที่สุด
เช่นนั้นจี้ซูหรานย่อมรู้ว่า
ฮูหยินผู้เฒ่าเจียง
คือที่พึ่งเพียงหนึ่งเดียวของพวกเรา
เกรงว่านางคงไม่ยอมให้พวกเรา
เข้าใกล้ชิดฮูหยินผู้เฒ่าได้ง่าย ๆ
ถงเอ๋อร์
เจ้ารู้หรือไม่ว่ากับฮูหยินผู้เฒ่าเจียง
มีอะไรที่ต้องระวังบ้าง
ข้าจำได้ว่านายท่านใหญ่เจียง
เคยรับหญิงจากหอนางโลมมาเป็นภรรยา
หญิงผู้นั้นชอบทำตัวสูงส่ง
ชื่นชอบอาภรณ์หรูหรา
ชอบผ้าไหมสู่จงเป็นที่สุด
ทั้งยังราคาแพงนัก
ไม่รู้ว่านางใช้เงินไปมากมายเท่าไหร่
ฮูหยินผู้เฒ่าเจียงเกลียดนางยิ่งนัก
[ขอทาง ขอทาง]
[ท่านพ่อฉิน]
ซู่กั๋วกงจับตัวลูกชายข้าไป
อย่างไม่แยกแยะถูกผิดเช่นนี้
ท่านไม่เห็นขุนนางเก่าแก่สองแผ่นดินเช่นข้า
อยู่ในสายตาเลยหรือ
ลักลอบค้าเกลือเปรียบเหมือน
ถลุงคลังของชาติบ้านเมือง
ข้าน้อยรับราชโองการให้มาสืบคดี
มีความผิด
ฝ่าบาทจะเป็นผู้วินิจฉัยเอง
หากไม่ผิด
ก็จะได้ลบล้างมลทินให้กับคุณชายฉิน
ไม่แยกแยะถูกผิด
ท่านฉิน
พูดเร็วเกินไปแล้ว
เช่นนั้นก็ให้เวลาซู่กั๋วกงอีกสักหน่อย
หากถึงตอนนั้นไม่พบหลักฐาน
แล้วยังไม่ปล่อยคน
ต่อให้ต้องสละชีวิตข้า
ที่ทำความดีความชอบมาสองแผ่นดิน
ก็ต้องทวงความยุติธรรมกลับมาให้ได้
ข้าไม่เชื่อว่า
คนที่ซื่อสัตย์ต่อฝ่าบาทที่สุด
จะไม่ได้รับความเห็นใจ
ในความรักที่ข้ามีต่อลูกชาย
ไม่ส่งนะ
ตอนนี้คุณชายฉินนั่นยังไม่ยอมรับสารภาพ
จะลงโทษหนักหรือไม่
คุณชายฉินมีพ่อคอยถือหางเช่นนี้
ย่อมไม่ยอมรับสารภาพอยู่แล้ว
นายท่านกังวลว่าข้าฝีมือไม่ถึงสอบสวนไม่ได้
หรือกังวลเจ้าเฒ่านั่น
จะไปทูลรายงานต่อหน้าฝ่าบาทกันแน่
พวกเราทำงานนี้
ยังต้องกลัวคนหาเรื่องด้วยหรือ
มุทะลุ
ต้องโทษคุณหนูรองสกุลเจียงนั่น
ที่มาหลอกพวกเรา
เดิมทีข้ายังคิดว่าจะใช้ประโยชน์จากนาง
ล่อเอาปลาตัวใหญ่ออกมาได้จริง ๆ
พอถึงตอนนี้ ก็มาติดอยู่ที่นี่
ช่างน่าเบื่อจริง ๆ
[ทำประโยชน์ต่อปวงชน]
[ขอทาง ขอทาง]
นี่ก็รับออกมาแล้ว
ขบวนของจวนกั๋วกงเราช่างยิ่งใหญ่จริง ๆ
[ขอทาง ขอทาง]
ข้าว่านะ นายท่าน
มหาเสนาบดีเจียงนี่
การรับลูกสาวมาจากจวนกั๋วกงของเรา
เรื่องใหญ่ขนาดนั้น
ขนาดองครักษ์ท่านยังให้นางกว่าครึ่ง
ตอนนี้พวกเรายังไม่พบหลักฐานอะไรเลย
แต่กลับมานั่งดูอยู่บนโรงน้ำชาเช่นนี้
มันจะไม่ค่อยดีเท่าไหร่นะขอรับ
ดูสิ
คิดไม่ถึงว่าปีนี้จะออกดอกไว้ขนาดนี้
นั่นสิ
ท่านจะรับทั้งหมดนี่เลยหรือ
วางใจเถอะ ข้ามีเงิน
[ปวงชนมั่งมีบ้านเมืองมั่งคั่ง]
นายท่าน
คุณหนูรองสกุลเจียงนี่ช่างน่าสนใจทีเดียว
เพื่อจะได้กลับสกุลเจียง
ถึงกับหลอกพวกเรามาตลอดทาง
วันนี้พอขึ้นรถม้าสกุลเจียง
ก็ไม่รู้จักนายท่านแล้ว
หมายความว่าอย่างไรกัน
โบยห้าไม้
จะตีข้าอีกแล้วหรือ
หากนางคือเจียงหลีจริง ๆ
ขบวนกึ่งหนึ่งนี้ก็ถือเสียว่าข้ายกให้นาง
นายท่านหมายความว่า
ตัวตนของนางน่าสงสัย
ทั้งยังเกี่ยวข้องกับขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
ข้าย่อมต้องคิดให้รอบคอบหน่อย
พวกเจ้าว่า
คนที่ไม่ใช่
ทั้งยังเข้ามาอยู่ในที่ที่ไม่สมควร
ทำไปเพื่ออะไร
ข้าไม่เคยเชื่อเรื่องบังเอิญ
ไม่ว่าจะเป็นหน้าตา
หรือเรื่องอื่น ๆ
แต่ว่าตอนนี้นางกลับสกุลเจียงไปแล้ว
ต่อไปหากคิดจะสอบสวนนางคงทำได้ยาก
ไม่จำเป็นต้องสอบสวนนางหรอก
ปล่อยนางกลับไป
แล้วคอยดูว่านางจะทำอะไรจะดีกว่า
คอยจับตาดูไว้ให้ดี
ขอรับ
ท่านพี่กำลังทำอะไรหรือ
เมื่อวานฮูหยินผู้เฒ่ากำชับข้าไว้
ไม่ได้พบกันสิบปี
ข้าควรเตรียมของขวัญไว้ให้นางสักชิ้น
ตอนนี้ซู่กั๋วกง
ก็นำขบวนพิธีของตนเองมาส่งนาง
หากข้าไม่เตรียมให้ดี
ชาวบ้านทั่วทั้งเมืองจะเอาไปนินทากันได้
ฮูหยิน นี่เป็นของที่ฝ่าบาทประทานมาให้
เจ้าว่าเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านพี่ชื่นชอบหยกล้ำค่า
แต่หลีเอ๋อร์เป็นเพียงเด็กคนหนึ่ง
จะไปเข้าใจเรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
เช่นนั้นอักษรภาพนี่เล่า
ลายพู่กันจากศิลปินชื่อดัง
เป็นภาพที่หาได้ยากยิ่ง
ท่านพี่ลืมไปแล้วหรือ
หลีเอ๋อร์อยู่ที่หอพรหมจารีมาตั้งแต่เด็ก
ไม่ได้ร่ำเรียนมาเท่าไรนัก
ท่านมอบสิ่งเหล่านี้ให้นาง
ก็จะมีแต่ทำให้นางเสียใจ
พักหน่อยเถอะเจ้าค่ะ
ข้าละเลยเกินไป
เรื่องนี้ข้าเตรียมพร้อมไว้หมดแล้ว
ข้าให้คนนำเสื้อผ้าไปส่งให้แล้ว
ทั้งหมดล้วนแต่เป็นผ้าชั้นดี
รั่วเหยาชอบ ข้ายังไม่ให้เลย
หลีเอ๋อร์กลับมาด้วยอาภรณ์ที่งดงาม
สมศักดิ์ศรี
ผู้ใดยังกล้าว่าสกุลเจียงเราใจแคบกับนางอีก
ลำบากฮูหยินแล้ว
ข้าไปเปลี่ยนชุดก่อนนะ
ยังไม่มีอีกหรือ
[เรือนสกุลเจียง]
นั่นสิ ไม่ได้เจอตั้งหลายปีเช่นนี้
ไม่รู้ว่า
คุณหนูรองสกุลเจียงจะหน้าตาเป็นอย่างไร
ยายเด็กบ้านป่าที่อยู่แต่ในป่าเขา
จะสวยงามแค่ไหนกันเชียว
นั่นสินะ
นั่นสิ
ขอต้อนรับคุณหนูรองสกุลเจียง
กลับจากการบำเพ็ญเพียร
[ขอทาง ขอทาง]
บรรเลงได้
นี่ก็คือคุณหนูรองสกุลเจียงหรือ
ดูสิ
ข้าว่าแล้วเชียว
คุณหนูรองสกุลเจียงก็หน้าตาธรรมดาทั่วไป
นั่นสิ
ใครว่าไม่ใช่เล่า
สกุลเจียงก็ถือว่าเป็น
ครอบครัวที่ร่ำรวยอันดับต้น ๆ
ให้ลูกสาวตัวเองแต่งตัวเช่นนั้น
นางคือหลีเอ๋อร์
หลีเอ๋อร์
[ถงเอ๋อร์วัยเด็ก]
ขอเพียงเจ้ายอมรับผิดกับท่านแม่ของเจ้า
ก็ไม่ต้องไปสำนึกผิดในภูเขาแล้วนะ
หลีเอ๋อร์ไม่ได้ทำผิด
หลีเอ๋อร์คารวะท่านพ่อ ท่านแม่
รีบลุกขึ้นเร็ว
หลีเอ๋อร์
เหตุใดเจ้าจึงใส่ชุดนักบวชหญิงเช่นนี้เล่า
ไม่ได้นำเสื้อผ้าชุดใหม่ไปให้หลีเอ๋อร์หรือ
ป้าซุน
ให้เจ้านำชุดใหม่ไปส่งให้แล้วมิใช่หรือ
ข้า
นำเสื้อผ้าไปส่งให้คุณหนูตั้งแต่เช้าแล้วเจ้าค่ะ
แต่พอคุณหนูได้ยินว่าฮูหยินส่งไปให้
ก็
บางทีคงจะไม่ค่อยชอบกระมัง
หลีเอ๋อร์ นี่เป็นน้ำใจจากท่านแม่ของเจ้า
เหตุใดเจ้าจึงไม่ใส่เล่า
บางทีเสื้อผ้าที่ข้าให้คนนำไปส่ง
หลีเอ๋อร์อาจจะไม่ชอบ
เช่นนั้นพรุ่งนี้
ค่อยให้หลีเอ๋อร์ไปเลือกดูเอาเองก็ได้
ท่านแม่
เสื้อผ้าที่ท่านมอบให้หลีเอ๋อร์
เป็นผ้าไหมสู่จงชั้นดี
หลีเอ๋อร์ต้องขอบคุณยิ่งนัก
เพียงแต่
เพียงแต่อะไร
เพียงแต่บางทีก็นานมากแล้ว
ที่ท่านแม่ไม่เคยไปหาหลีเอ๋อร์ที่หอพรหมจารี
ไม่รู้ว่าตอนนี้หลีเอ๋อร์โตแค่ไหนแล้ว
เสื้อผ้าที่ส่งมาข้าใส่ไม่ได้สักชิ้น
เจ้าทำงานอย่างไรของเจ้า
นายท่าน ทั้งหมดเป็นความผิดของข้าเอง
เรื่องนี้ฮูหยินกำชับข้าเอาไว้แล้ว
ว่าให้ข้าไปสอบถาม
ขนาดเสื้อผ้าคุณหนูรอง
แต่ข้ากลับไม่ได้ทำเรื่องนี้ให้ดี
ขอนายท่านโปรดลงโทษด้วยเจ้าค่ะ
ท่านพี่อย่าโมโหไปเลย
อาจเป็นเพราะข้าดีใจเกินไป
จนลืมจับตาดูบ่าวไพร่ทำงาน
หลีเอ๋อร์เข้าไปด้านในก่อนเถอะ
อย่าให้ท่านลุงท่านป้าต้องคอยนาน
หลีเอ๋อร์
มาคารวะท่านอาท่านอาสะใภ้ของเจ้าสิ
ท่านอารอง
ท่านอาสะใภ้รอง
ท่านอารองเจียงหยวนผิง
รูปร่างสูง
ดูเป็นคนใจดี
[เจียงหยวนผิง]
เป็นพี่น้องแท้ ๆ กับเจียงหยวนไป่
[ฮูหยินหลู]
ฮูหยินหลูเป็นบุตรีคหบดี
เจียงหยวนผิงขึ้นชื่อว่ารักภรรยามาก
ตอนนั้นฮูหยินหลูไม่สบาย
ตอนอยู่เดือนหลังคลอด
จึงมีปัญหาเรื่องปวดศีรษะ
เขาก็รู้สึกผิดมาก
กลับมาก็ดี กลับมาก็ดีแล้ว
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าเจ้าชอบอะไร
ประคำหยกเส้นนี้ข้าให้เจ้า
ขอบคุณอาสะใภ้รอง
ท่านอาสะใภ้รอง
หลายปีมานี้อาการปวดหัว
ดีขึ้นบ้างหรือยังเจ้าคะ
ตอนนี้ข้าไม่ปวดหัวเท่าไหร่แล้วละ
อารองของเจ้าหาหมอมากมายมารักษาข้า
นี่ก็ดีขึ้นมากแล้ว
หลีเอ๋อร์ช่างมีน้ำใจนัก
หลีเอ๋อร์เป็นเด็กรู้ความมาแต่ไหนแต่ไร
ตอนนางเด็กข้ามักจะอุ้มนางอยู่ตลอด
นางไม่ร้องไม่งอแงเลย
พริบตาเดียวก็กลายเป็นคุณหนูใหญ่แล้ว
ท่านอาสาม ท่านอาสะใภ้สาม
ข้าเตรียมตุ้มหูมุกเอาไว้ให้เจ้า
ท่านอาสามเจียงหยวนซิง
ดวงตาโต ๆ
เป็นบุตรอนุ
[เจียงหยวนซิง]
ไม่ค่อยได้รับความสนใจจากสกุลเจียง
ชอบตกปลา
[ฮูหยินหยาง]
ฮูหยินหยางเป็นบุตรีอนุจากครอบครัวทูต
หากไม่ใช่เพราะอายุมากจนใกล้ขึ้นคาน
คงไม่ยอมแต่งงานกับ
บัณฑิตอย่างเจียงหยวนซิงแน่
ชอบหรือไม่
ขอบคุณท่านอาสะใภ้สามมาก
ท่านอาสาม ยังชอบตกปลาอยู่หรือไม่
ปกติตอนข้าไปตัดฟืน
เห็นปลาในลำธารบนเขาชิงเฉิงดูสดมาก
อีกทั้งบรรยากาศยังไม่เลว
ข้าไม่ได้ไปตกปลานานแล้ว
หลีเอ๋อร์เป็นเด็กมีน้ำใจจริง ๆ
ก็ใช่น่ะสิ
ผ่านมาหลายปีแล้วยังนึกถึงคนในครอบครัวอยู่
พี่ใหญ่ วันนี้อุตส่าห์อยู่พร้อมหน้ากันทั้งที
ไม่อย่างนั้นคืนนี้พวกเรามาฉลองกันดีกว่า
เชิญฮูหยินผู้เฒ่ามาด้วยเลย
ดี
หลีเอ๋อร์เพิ่งกลับมา
เดินทางเหน็ดเหนื่อยลำบากนัก
พรุ่งนี้ค่อยฉลองกันก็ยังไม่สาย
ต้องขออภัยท่านอาทุกท่านด้วย
อย่าให้หลีเอ๋อร์ต้องลำบากเกินไปเลย
ก็ได้
หลีเอ๋อร์ เจ้าว่าใช่หรือไม่
ว่าตามท่านแม่เลยเจ้าค่ะ
หลีเอ๋อร์โตเป็นผู้ใหญ่แล้วจริง ๆ
เข้าใจอะไรขึ้นมากเลย
ฮูหยินช่างคิดการรอบคอบนัก
หลีเอ๋อร์
ให้ท่านแม่พาเจ้าไปพักผ่อนที่เรือนหลังเถิด
เอาละ
ไปเถอะ
แค่กินข้าวฉลองกันหน่อย
จะลำบากแค่ไหนกันเชียว
หลีเอ๋อร์อีกเดี๋ยวเจ้าก็พักผ่อนนะ
ขาดเหลืออะไรก็บอกแม่มาได้เลย
หลีเอ๋อร์
มีอะไรหรือ
นานแล้วที่ไม่ได้กลับมา
ในบ้านเปลี่ยนแปลงไปมาก
ข้าจำไม่ค่อยได้เท่าไหร่
หลายปีมานี้พวกเราเก็บกวาด
ทั้งเรือนหน้าเรือนหลัง
ไป ข้าจะเจ้าไปเดินดูหน่อย
ที่นี่ยังพอจำได้หรือไม่
เปลี่ยนไปแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านดูสิ
ข้าจำได้ว่า
ข้าเคยร้องไห้ฟูมฟายด้วยความกลัว
อยู่บนภูเขาปลอมนั่น
ข้าจะหาท่านแม่
ท่านแม่
หลีเอ๋อร์
ไม่ต้องกลัว
พ่อมารับเจ้าแล้ว
หลังจากนั้น
ท่านพ่อพูดขึ้นมาคำหนึ่ง
ข้าถึงได้วางใจที่จะกระโดดลงมา
ข้าพูดว่าอะไรกันนะ
ข้าเองยังลืมไปแล้วเลย
ตอนนั้นท่านพูดว่า
วางใจเถอะ
พ่อไม่มีทางทำให้หลีเอ๋อร์ต้องบาดเจ็บหรอก
คิดไม่ถึงว่า หลีเอ๋อร์จะยังจำเรื่องสมัยเด็ก
ได้ชัดเจนถึงเพียงนี้
ข้าจำได้ว่า
ครอบครัวของพวกเราเคย
ชอบมานั่งชมจันทร์ที่นั่นมาก ๆ
ท่านย่าชอบมานั่งชมละครที่นั่น
ใช่แล้ว
จะว่าไป ท่านย่ายังสบายดีอยู่หรือไม่
ท่านย่าเอ็นดูหลีเอ๋อร์ที่สุด
หลีเอ๋อร์อกตัญญู
ที่หลายปีมานี้
ไม่สามารถปรนนิบัติรับใช้ข้างกายท่านย่าได้
ท่านย่าของเจ้ารักเจ้ามาแต่ไหนแต่ไร
เรื่องนี้โทษเจ้าไม่ได้
ต้องโทษที่หลีเอ๋อร์ทำผิด
หากไม่เพราะท่านพ่อส่งข้าไปที่หอพรหมจารี
ข้าคงไม่อาจสำนึกผิดได้
เรื่องในอดีตไม่จำเป็นต้องพูดถึงมันหรอก
ตอนนี้หลีเอ๋อร์ก็โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ให้มองไปข้างหน้า
เช่นนั้นท่านย่ายังโกรธข้าอยู่หรือไม่เจ้าคะ
ฮูหยินผู้เฒ่าจิตใจดี
จะไปโกรธเจ้าได้อย่างไร
หากเจ้าอยากไปคารวะท่าน
พูดมาตามตรงก็ย่อมได้
ไยต้องพูดถึงเรื่องในอดีต
ให้เจ็บช้ำน้ำใจตัวเองด้วยเล่า
ฟังดูแล้วข้าในฐานะแม่
ยังรู้สึกเจ็บปวดใจนัก
เดิมทีเป็นห่วงว่าเจ้าเดินทางมาเหน็ดเหนื่อย
กลัวว่าร่างกายเจ้าจะรับไม่ไหว
แต่ในเมื่อเจ้าร้อนใจอยากพบฮูหยินผู้เฒ่า
เช่นนั้นข้าก็จะไปกับเจ้าเอง
ท่านแม่ หลีเอ๋อร์กลับมาแล้ว
[ฮูหยินผู้เฒ่าเจียง]
ยายหนูรองกลับมาแล้วจริง ๆ ด้วย
ที่ผ่านมาฮูหยินผู้เฒ่าดีกับคุณหนูมาก
คุณหนูร่างกายเย็น
พอถึงฤดูหนาวก็มักจะเป็นไข้และไอ
พอฮูหยินผู้เฒ่าได้ยินเข้า
ก็จะต้มน้ำแกงสาลี่ให้คุณหนูด้วยตัวเอง
หลีเอ๋อร์คารวะท่านย่า
มาให้ย่าดูหน่อยสิ
เป็นหลีเอ๋อร์จริง ๆ ด้วย
ใช่แล้ว ท่านแม่
ลูกเอ๋ย
ลำบากเจ้าแล้วนะ
หลายปีมานี้ย่าแก่ขึ้นทุกวันจนจะเดินไม่ไหว
ทำได้เพียงส่งของให้เจ้า
ในช่วงเทศกาลบ้าง
ข้างกายเจ้าก็มีถงเอ๋อร์เพียงคนเดียว
นางเองก็เป็นเพียงเด็กที่ยังไม่เติบโตเช่นกัน
ของที่ในบ้านส่งไป
ก็ไม่รู้ว่านางช่วยเจ้าจัดการได้อย่างไรบ้าง
หากฮูหยินผู้เฒ่าเป็นห่วงเป็นใยเจียงหลีจริง ๆ
สิบปีมานี้
ได้รับของที่ฮูหยินผู้เฒ่าส่งมาบ้างหรือไม่
ก็ไม่แน่
บางทีอาจส่งมาแล้ว
แต่มีคนขวางเอาไว้
มีท่านย่าคอยดูแล
หลีเอ๋อร์สบายดีเจ้าค่ะ
หลีเอ๋อร์ไม่ได้พบท่านย่า
ทั้งยังไม่ได้ปรนนิบัติรับใช้ข้างกาย
หลีเอ๋อร์รู้สึกผิดยิ่งนัก
ในเมื่อกลับมาบ้านแล้ว
ก็ไม่ต้องพูดเช่นนี้อีก
วันหน้าอยู่ที่บ้านนี่หากเจ้าต้องการอะไร
หรือว่าอยากกินอะไร
ก็บอกย่ามาได้เลย
หลีเอ๋อร์ขอบคุณท่านย่ามาก
ป้าจาง
ไปต้มน้ำแกงสาลี่มาให้หลีเอ๋อร์หน่อย
จำได้ว่าตอนเด็ก ๆ นางชอบดื่มน้ำแกงนี่ที่สุด
เจ้าค่ะ
ยายหนูหลี
มา
มา นั่งลง
ใส่เสียสิ
ไม่ได้เจ้าค่ะ ท่านย่า
แหวนนี่สูงค่าเกินไป
รับไว้เถิด
- มา
- ท่านย่า
สิ่งที่ติดค้างเจ้าในสิบปีนี้
ย่าจะค่อย ๆ ชดใช้คืนให้เจ้าเอง
หลีเอ๋อร์ขอบคุณท่านย่า
มือน้อย ๆ นี่ช่างสวยจริง ๆ
รูปหน้าก็งดงามนัก
ก่อนหน้านี้นางไม่ได้เป็นเช่นนี้นี่
เปลี่ยนเป็นคนละคนเลย
คุณชายน้อย
ท่านย่า ข้าอยากเล่น
ปิ่งจี๋น้อย
เด็กคนนี้คือ
เจ้าก็คือคนในตอนนั้น
[เจียงปิ่งจี๋]
คนร้ายที่คิดจะฆ่าท่านแม่กับพี่ชาย
ข้าจะตีเจ้า ข้าจะตีเจ้า เจ้าเป็นคนร้าย
ปิ่งจี๋
- คนร้าย
- ปิ่งจี๋
ปิ่งจี๋
เงียบนะ
นี่
ปิ่งจี๋
พาปิ่งจี๋มาได้อย่างไร
คุณชายน้อยเพิ่งตื่นนอน
ก็งอแงจะหาท่านแม่น่ะเจ้าค่ะ
ข้าจะขวางอย่างไรก็ขวางไว้ไม่ได้
ท่านแม่มี
น้องชายน่ารักเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
พี่หญิง ท่านสวยมากเลย
ท่านแม่
ใครเป็นน้องชายเจ้ากัน
ฆาตกรฆ่าคน
ทำให้พี่ชายต้องตาย
- ปิ่งจี๋ เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
- ปิ่งจี๋ เจ้าพูดเหลวไหล
ข้าไม่อยากให้พี่สาวคนสวยอยู่ที่นี่
ท่านย่า ข้าไม่อยากให้นางอยู่ที่นี่
เจ้าลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้
- ไม่อยากให้นางอยู่ที่นี่
- รีบลุกขึ้นมา
ท่านย่า ข้าไม่อยากให้นางอยู่ที่นี่
ท่านย่า ข้าไม่อยากให้พี่สาวคนสวยอยู่ที่นี่
ปิ่งจี๋
เจ้าลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้
เด็กอายุแค่นี้
ผู้ใหญ่ไม่สอนเขาก็พูดเรื่องเช่นนี้ออกมาไม่ได้
ฮูหยินผู้เฒ่าสั่งสอนได้ถูกต้องแล้ว
สองสามวันมานี้
ข้ามัวยุ่งเรื่องที่หลีเอ๋อร์จะกลับมา
จึงละเลยการอบรมสั่งสอนปิ่งจี๋
ทั้งหมดเป็นเพราะข้าไม่ดีเอง
ไม่รู้ว่าคุณชายน้อย
ไปได้ยินบ่าวไพร่
พูดนินทาเหลวไหลกันหรือไม่
ฮูหยินผู้เฒ่า
หากจะลงโทษท่านก็ลงโทษข้าเถิด
ปิ่งจี๋ยังเล็กนัก
วันหน้าต้องคอยอบรมสั่งสอนให้ดีก็พอแล้ว
วันนี้เป็นวันที่หลีเอ๋อร์กลับมาบ้าน
อย่าไปลงโทษบ่าวไพร่เลย
ยายหนูรองกลับมาแล้ว
ภายนอกก็ดูดี
แต่ภายในวุ่นวายไปหมด
มีอย่างที่ไหนกัน
คำพูดของข้าอาจหนักไปบ้าง
แต่ก็ไม่ได้จะโทษเด็ก
ข้าเพียงต้องการเตือนพวกเจ้า
ไม่ว่าจะเป็นผู้ใหญ่หรือว่าเด็ก
ก็ต้องตั้งใจอบรมสั่งสอนให้ดี
อย่าให้ติดเป็นนิสัยที่ไม่ดี
จึงจะไม่เสียความตั้งใจ
ที่พวกเจ้าอยากให้ข้าได้เห็น
ครอบครัวพร้อมหน้ากัน
ท่านแม่พูดถูกแล้ว
ช่างเถอะ ๆ วันนี้ก็แยกย้ายกันไป
ขอรับ เช่นนั้นไม่รบกวนท่านแม่พักผ่อนแล้ว
ป้าซุน พาหลีเอ๋อร์กลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
เจ้าค่ะ นายท่าน
ที่นี่คือเรือนคุณหนูรอง
[เรือนฟางเฟย]
เรือนฟางเฟย
ช่างเป็นลิขิตสวรรค์จริง ๆ
ที่นี่ก็คือเรือนที่คุณหนูรองเคยอยู่
ยังพอจะจำได้หรือไม่เจ้าคะ
แม้ว่าตอนนี้
จะดูทรุดโทรมไปบ้าง
หลายปีมานี้คุณหนูรองไม่ได้กลับมา
พวกเราก็ไม่กล้าหยิบจับอะไร
ข้าว่าเก็บกวาดสักหน่อยก็ดีมากแล้ว
ครานี้คุณหนูรองกลับมาฉุกละหุก
เวลาน้อย งานก็เยอะ
บ่าวไพร่จึงไม่มีเวลา
เก็บกวาดให้เรียบร้อยก่อนสักหน่อย
ข้าว่า
คงต้องรบกวน คุณหนู
เก็บกวาดด้วยตัวเองเสียแล้ว
แบบนี้จริง ๆ แล้ว
ก็สมกับที่คุณหนูตั้งใจใช่หรือไม่เจ้าคะ
มา ท่านดูสิ
เป็นอย่างไรบ้าง พอใจหรือไม่เจ้าคะ
หากท่านไม่พอใจ
ข้าก็จะรีบไปรายงานฮูหยิน
ให้เปลี่ยนเรือนที่ใหญ่ขึ้นหน่อยให้ท่าน
ลำบากป้าซุนแล้ว
เรือนนี้แม้จะดูทรุดโทรม รกร้าง
แต่เพียงเก็บกวาดเสียหน่อยก็ดูไม่เลวแล้ว
เช่นนั้นข้าก็ขอตัวก่อนนะเจ้าคะ
ได้
คุณหนู
พวกเราเพิ่งมาถึงที่นี่
ก็ให้พวกเราเก็บกวาดเรือนนี่เสียแล้ว
สามารถรายงานนายท่านได้เลย
ว่าป้าซุนดูแลพวกเราไม่ดี
หากไม่ชอบก็สามารถเปลี่ยนเรือนได้
ในเมื่อพวกเราไม่เปลี่ยนจะโทษใครได้เล่า
ไร้เหตุผลเกินไป
หากเราเปลี่ยนเรือนเล่า
เช่นนั้นก็ยิ่งสร้างชื่อแย่ ๆ
ว่าพวกเราเรื่องมากกลับมาก็เลือกนู่นเลือกนี่
ข้าว่านะ
เจียงปิ่งจี๋นั่น
คงถูกจี้ซูหรานให้คนพาเข้าไปแน่
ข้ายังคิดอยู่เลยว่า
เพราะอะไรนางถึงยอมใจดี
ให้ท่านไปพบฮูหยินผู้เฒ่า
คิดไม่ถึงว่าจะมีเรื่องนี้รออยู่
ฮูหยินผู้เฒ่าจริงใจต่อเจียงหลี
แต่เมื่อครู่ฮูหยินผู้เฒ่า
ก็ไม่ได้ช่วยออกหน้าแทนคุณหนู
เรื่องเรือนนี่ในวันนี้เป็นเพียงการแสดงอำนาจ
ยังมีเรื่องอื่นรออยู่ภายหลัง
ตอนเด็กข้าไม่สบายอยู่บ่อย ๆ
ฮูหยินกับคุณหนูคอยดูแลข้าอยู่เสมอ
พวกนางไม่ให้ข้าทำงานอะไรเลย
จนกระทั่งข้าหายดี
คุณหนูกับฮูหยินช่างเป็นคนดีจริง ๆ
แต่หลังจากฮูหยินจากไปแล้ว
คุณหนูก็ถูกพวกเขากลั่นแกล้งจนหมดท่า
สิ่งที่สกุลเจียงติดค้างคุณหนูไว้
ไม่มีทางชดใช้คืนได้หมด
ถงเอ๋อร์
ข้าจะเอาทุกสิ่งทุกอย่าง
ที่เจียงหลีควรจะได้กลับคืนมาให้หมด
ฮูหยิน
ข้าพาเจียงหลีไปส่งที่เรือนฟางเฟยแล้ว
มีเรื่องอะไรที่น่าสงสัยหรือไม่
ตั้งแต่ที่รับนาง
กลับมาจากจวนกั๋วกง
นางก็เริ่มวางแผนจัดการพวกเรา
ทั้งโกหก ทำตัวน่าสงสาร น่าเอ็นดูต่าง ๆ นานา
นี่หากฮูหยินไม่ได้เตรียมการไว้ล่วงหน้า
หมากตาแรกนี่พวกเราคงแพ้แน่
เป็นคนมีความคิดทีเดียว
ฮูหยินผู้เฒ่าถามนางว่าได้รับของหรือไม่
นางก็ไม่ได้บอกออกไป
เก็บซ่อนเขี้ยวเล็บเอาไว้ได้ดีเชียวละ
มีอะไรหรือ
ฮูหยิน
ท่านรู้สึกหรือไม่ว่าเจียงหลีคนนี้
แตกต่างจากเมื่อสิบปีก่อนมากทีเดียว
เจ้าหมายถึงนิสัยของนาง
หรือว่าหน้าตาของนางเล่า
ตอนที่เจียงหลีออกจากจวนไปอายุยังน้อย
เรื่องหน้าตานั้น ก็นับว่ายังพอคล้ายคลึงอยู่บ้าง
แต่ว่าเรื่องนิสัย
แทบจะเปลี่ยนเป็นคนละคนเลยนะเจ้าคะ
ระวังคำพูดด้วย
คำพูดเช่นนี้
ห้ามพูดต่อหน้าท่านพี่และฮูหยินผู้เฒ่าเด็ดขาด
หากลือกันออกไปละก็
คนนอกคงเอาไปพูดว่าแม่อย่างข้า
ไม่ยอมรับบุตรีภรรยาเอกของสกุลเจียงคนนี้
ในเมื่อนางกล้ากลับมา
ย่อมต้องเตรียมทุกอย่างไว้พร้อมแล้ว
หากนางเป็นเจียงหลีจริง ๆ
เช่นนั้นก็ทำให้นางรู้ว่าบ้านนี้ผู้ใดเป็นใหญ่
หากเป็นเจียงหลีตัวปลอม
อยู่ภายใต้สายตาของข้า
ช้าเร็วนางคงเผยหางจิ้งจอกของนางออกมา
ถึงตอนนั้นนางมีแผนการอะไรอยู่
ก็คงได้รู้ชัดเจนกัน
พรุ่งนี้ส่งสาวใช้ไปให้นางสักสองคน
จำไว้ว่า
ต้องดูแลให้ดีล่ะ
คุณหนูรอง
ป้าซุน
[อวิ๋นซวง เซียงเฉี่ยว]
นี่คือเซียงเฉี่ยว อวิ๋นซวง
- คุณหนู
เซียงเฉี่ยวน่ะ จะว่าอย่างไรดี
- เรียกว่า
- ฉลาดมีไหวพริบ
ฉลาดมีไหวพริบ
รู้ความว่าง่าย
ใช่ ๆ ๆ
ส่วนอวิ๋นซวงน่ะ
พูดเอง พูดเองเลย เร็วเข้า
ขยันขันแข็ง
ทนต่อความลำบาก
ทนต่อความลำบาก ใช่ ๆ ๆ
- คุณหนูช่างงดงามจริง ๆ
ใช่ ๆ ๆ งามนัก
พวกนางทั้งสองน่ะ
ปกติคอยปรนนิบัติรับใช้ข้างกายฮูหยิน
ฮูหยินเห็นว่าข้างกายท่าน
มีสาวใช้คอยปรนนิบัติอยู่เพียงคนเดียว
จะดูลำบากเกินไปหน่อย
จึงได้กำชับข้ามาเป็นพิเศษ
ให้พาสองคนนี้มาคอยรับใช้ท่าน
ขอบคุณท่านแม่ที่มีน้ำใจ
คุณหนูรอง ท่านดูสิ
นี่เป็นเสื้อผ้า
และเครื่องประดับชุดใหม่
ที่ฮูหยินตั้งใจเตรียมให้ท่าน
ทั้งยังมีเบี้ยหวัดของเดือนนี้
ท่านรับไว้ด้วยนะเจ้าคะ
ท่านแม่มีน้ำใจนัก
วางไว้ด้านหลังเถอะ
เซียงเฉี่ยว อวิ๋นซวง
ดูแลคุณหนูรองให้ดี ๆ
ต้องตั้งใจนะ
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
ได้
เซียงเฉี่ยว
เจ้าเอาถ้วยชานี่ไปล้างเถอะ
ได้เจ้าค่ะ
ตกใจหมดเลย ข้าจะทำอย่างไรดี
ตกแตกแล้ว
แค่ถือถ้วยชาเจ้าทำตกแตกได้อย่างไรกัน
มือข้านี่ ช่างหยาบกร้านนัก
ดูท่าคงทำได้แต่งานหยาบ ๆ เท่านั้น
งานละเอียดเช่นนี้
ข้าคงต้องปรับตัวสักหน่อย
แม้ว่ามือเจ้าจะหยาบกร้าน
แต่งานนี่ถือเป็นงานละเอียดหรือ
เรื่องแค่นี้เจ้ายังทำไม่ได้
ข้าบอกว่างานนี้หยาบมันก็หยาบ
งานหยาบ ๆ ก็คืองานหยาบ ๆ
หยาบ
ถงเอ๋อร์
เซียงเฉี่ยวมือนางหยาบกร้าน
ทำได้แต่เพียงงานหยาบ ๆ
วันหลังงานละเอียดเช่นนี้เจ้าทำเองจะดีกว่า
เช่นนั้นต่อไปเจ้าก็เก็บกวาดแล้วกัน
ถ้วยนี้แตกแล้ว
ข้าต้องไปห้องเก็บของ
เพื่อเอาของใหม่มาแทน
ยายนี่ทำไมถึงได้เป็นแบบนี้นะ
จงใจแกล้งกันชัด ๆ
วันข้างหน้าเรื่องแบบนี้ยังมีอีกมากนัก
อวิ๋นซวง
เจ้าไปเอาปุ๋ยมาหน่อยสิ
ไม่มี
เจ้ายังไม่ได้ไปถามเลย
จะรู้ว่าไม่มีได้อย่างไร
เดี๋ยวนะ ปุ๋ยเนี่ยใช่บอกว่ามี
แล้วก็จะมีให้ใช้ได้เลยนะ
ใครจะรู้ล่วงหน้า
ว่าวันนี้พวกเราจะต้องใช้ปุ๋ยกันเล่า
ก็ต้องเชิญคนเขามานั่ง
เขียนใบสั่งของก่อน ใช่หรือไม่เล่า
แล้วค่อยให้คนไปซื้อมาให้
เช่นนั้นก็ไปเชิญมาสิ
ตอนนี้
ไปไม่ได้
พวกคนดูแลเหล่านั้นตอนนี้คงไม่อยู่หรอก
หากข้าผลีผลามไปตอนนี้
คงได้โดนโบยห้าสิบไม้แน่
ไม่ไปหรอก
เจ้ายังไม่ไปเลยจะรู้ได้อย่างไรว่านางไม่อยู่
ช่างเถอะ
ถงเอ๋อร์ เจ้าไปเชิญมาก็แล้วกัน
เจ้าค่ะ
ข้าปวดท้อง
ข้าไปห้องน้ำก่อนนะ
อันนี้หวานมากเลย เจ้าชิมดูสิ
หวานหรือไม่
หวานจริง ๆ
ข้าจะคอยดู
ว่าพวกเจ้าสองคนจะนั่งอยู่นั่นไปตลอดหรือไม่
ทำไมจะทำไม่ได้เล่า
คุณหนูรองบอกแล้วว่า
หากพวกเราสองคนเหนื่อย
ก็พักได้ตลอดเวลา
เจ้าเหนื่อยหรือไม่
เหนื่อยจังเลย
เจ้าล่ะ
ข้าก็เหนื่อยเหมือนกัน
มาเร็ว กินอีกหน่อย
เจ้าวางใจเถอะ
อย่างไรผ้าม่านสองกะละมังนี่
ข้าก็จะไม่ซัก ไม่ซักเด็ดขาด
ข้าจะให้สกุลเจียงได้เห็นว่า
พวกเจ้าสองคนเป็นสาวใช้แบบไหนกัน
ข้าทำเองแล้วกัน
คุณหนู จะมาทำงานพวกนี้อย่างไร
ข้าเองก็ทำงานมาครึ่งค่อนวันแล้ว
ข้ายังไม่พูดว่าเหนื่อยเลย
ไม่โวยวายอะไรเลยหรือ
ว่าง่ายขนาดนั้นเชียว
ข้าเองก็รู้สึกว่าแปลกใจมาก
ยังกำชับเอาไว้เป็นพิเศษ
ว่าให้สองคนนั่นทำรุนแรงขึ้นอีกหน่อย
คิดไม่ถึงว่าคุณหนูรองนี่
กลับยอมรับทุกอย่างได้แต่โดยดี
ฮูหยิน
ท่านว่าพวกเรากดดันหนักขึ้นดีหรือไม่เจ้าคะ
ไม่ต้องหรอก
หาคนจับตาดูนางไว้ก็พอ
มีความเคลื่อนไหวอะไรก็รีบมาบอกข้าทันที
ใกล้ถืงพิธีปักปิ่นของรั่วเหยาแล้ว
ข้าไม่อยากจะต้องมานั่งเสียเวลากับนาง
หากนางเชื่อฟังกันสักหน่อย
ก็ใช่ว่าข้าจะยอมรับนางไม่ได้
แต่หากไม่เชื่อฟังกัน
[ศาลาตันถิง]
พี่หญิง
ท่านดูสิสองคนนั้นดูเหมือนสาวใช้เสียที่ไหน
พี่หญิง ตอนนี้ท่านคือคุณหนูรองสกุลเจียง
ท่านสามารถจัดการพวกนางได้
พูดจบแล้วหรือ
ยังมีเรื่องนั้นอีก
เพราะอะไรทุกครั้งที่
พวกนางสองคนสร้างปัญหา
ต้องเป็นข้าที่คอยจัดการเก็บกวาดตลอดเลย
โกรธหรือ
ก็ต้องโกรธอยู่แล้ว
ข้ารู้สึกเพียงว่าพวกนางมาอยู่ได้ไม่นาน
ก็มาขี่หัวพวกเราเสียแล้ว
เช่นนี้ต่อไปจะทำอย่างไรกัน
เพิ่งกลับมาอยู่บ้าน
ก็เที่ยวข่มเหงบงการบ่าวไพร่ในบ้าน
จนพวกสาวใช้ร้องไห้ฟูมฟาย
หากได้ยินไปถึงหู
ฮูหยินผู้เฒ่าและเจียงหยวนไป่
ข้าจะกลายเป็นคนเช่นไร
ท่านหมายความว่า
เจ้าคิดดูสิ
สาวใช้สองคนนี่ก่อนหน้านี้
อยู่ในบ้านก็ทำงานได้ดี
เหตุใดพอมาอยู่ที่เรือนฟางเฟยของข้า
ก็ผิดไปเสียหมด
เช่นนั้นไม่กลายเป็น
ข้าข่มเหงรังแกพวกนางหรือ
หากชื่อเสียงเรื่องข่มเหงรังแกบ่าวไพร่
มาตกใส่หัวข้า
ความลำบากของหลีเอ๋อร์ที่ไปอยู่บนเขาถึงสิบปี
ความรู้สึกผิดที่ติดอยู่ในใจเจียงหยวนไป่นั่น
ก็คงถูกจี้ซูหรานลบทิ้งไปโดยง่ายดาย
พี่หญิง พวกเราคงไม่อาจ
ทนแบบนี้ต่อไปได้เรื่อย ๆ หรอกนะ
ข้าแสร้งทำเป็นทนอยู่
ก็อาจถูกจับได้
แต่เจ้าเป็นคนตรงไปตรงมา
ยิ่งจะทำให้พวกนางมองความเป็นจริงไม่ออก
เช่นนั้นพี่หญิง
ตอนนี้ท่าน
มีแผนที่จะจัดการพวกนางแล้วหรือยัง
สองวันที่เจ้ายอมทำตามข้า
ข้าพอจะคาดเดานิสัยของพวกนางได้แล้ว
พวกเราเคยให้โอกาสพวกนางแล้ว
มา ค่อย ๆ ช่วยกันหน่อย
ไป
ค่อย ๆ นะ
วางตรงไหน
ตรงนี้
ดี
บันไดนะ
ค่อย ๆ
มา
วางไว้ด้านหน้า
ตรงนี้แล้วกัน
วางที่นั่น
ดี ข้าไปก่อนนะ
นี่ให้เจ้า
ระวัง ระวัง
นี่ทำอะไรกันหรือ
นายท่าน
ทั้งหมดนี่ฮูหยินเป็นคนสั่งมา
นี่ก็ใกล้จะ
ถึงพิธีปักปิ่นของคุณหนูสามแล้วขอรับ
ต้องวางตรงนี้หน่อย
ฮูหยิน
ตลอดทางที่ข้าเดินมา
ข้าเห็นในบ้านกำลังค่อย ๆ ตกแต่งกันขึ้นมา
ลำบากฮูหยินแล้ว
ข้าควรต้องทำอยู่แล้ว
นี่คือรายชื่อแขกที่จะมาร่วมพิธีปักปิ่น
ท่านพี่ ลองดูหน่อย
ฮูหยินจัดการได้เลย
มีอะไรหรือ
เรื่องสำคัญของรั่วเหยา
จะไม่เชิญจวนหนิงหย่วนโหวไม่ได้เด็ดขาด
ข้าไม่ได้เป็นห่วงว่า
จวนหนิงหย่วนโหวมีข้อห้ามอะไรบ้าง
หลีเอ๋อร์เป็นลูกของพวกเรา
ช้าเร็วก็ต้องพบปะผู้คน
ข้ากลัวนางจะไม่เป็นตัวของตัวเอง
ตอนนั้นนางได้หมั่นหมายกับ
โจวเย่นปังจากจวนท่านโหว
แม้ว่าด้วยเหตุที่นางทำผิด
พวกเราจึงหารือกับจวนท่านโหว
เพื่อเปลี่ยนเป็นรั่วเหยาแทน
แต่หากหลีเอ๋อร์เห็นรั่วเหยา
อยู่ด้วยกันกับเย่นปัง
ข้ากลัวว่านางจะไม่สบายใจ
อีกอย่าง
ครอบครัวเราเป็นสกุลใหญ่
ในพิธีปักปิ่นของรั่วเหยา
คงมีขุนนางเข้าออกบ้านอยู่ไม่น้อย
หากหลีเอ๋อร์อยู่ด้วย
แล้วเกิดเรื่องไม่คาดคิด
เช่นวันที่ไปพบฮูหยินผู้เฒ่า
คงไม่ดีกับนางเท่าไรนัก
ที่เจ้าพูดมาก็มีเหตุผล
หากจู่ ๆ นางเกิดรับมือไม่ไหว
ยิ่งจะเป็นที่ครหาของคนอื่น
พิธีปักปิ่นก็อย่าเพิ่งให้หลีเอ๋อร์เข้าร่วมเลย
ให้นางปรับตัวกับการใช้ชีวิต
ในเมืองหลวงอีกสักหน่อย
พวกเราค่อยหาโอกาสแนะนำนางแล้วกัน
ว่าตามท่านพี่เลยเจ้าค่ะ
ช่วงนี้ลำบากท่านแล้ว
ข้าจะนวดให้ท่านเอง
[เรือนสกุลเจียง]
เซียงเฉี่ยว
มา
ให้พี่หญิงเซียงเฉี่ยวไปแค่คนเดียว
ไปเถอะ
ไม่เป็นไร
พี่หญิงเซียงเฉี่ยว
นั่งสิ
ถงเอ๋อร์
รินน้ำชาสิ
คุณหนู
ท่านเกรงใจเกินไปแล้ว
มีเรื่องอะไรท่านสั่งมาก็ได้
เรื่องถงเอ๋อร์น่ะ
ข้าได้สั่งสอนนางไปแล้ว
นางเติบโตอยู่ในหอพรหมจารี
ด้วยกันกับข้าตั้งแต่เด็ก
ไม่เข้าใจธรรมเนียม
มนุษยสัมพันธ์ก็ไม่ดี
นางเป็นคนตรง
เจ้าอย่าได้ถือสาเลย
คุณหนูกล่าวเกินไปแล้ว
ทุกคนเพียงอยากดูแลคุณหนูให้ดีก็เท่านั้น
พวกเราอยู่ที่หอพรหมจารีมานาน
เพิ่งกลับมา
ยังไม่เข้ากฎเกณฑ์ต่าง ๆ ในบ้านนัก
วันหน้าหวังว่า
พี่หญิงเซียงเฉี่ยวจะช่วยชี้แนะด้วย
นี่มัน
คุณหนู
นี่เป็นของที่ท่านแม่ให้ข้าตอนเพิ่งกลับมา
ปกติข้าไม่ค่อยได้ใช้
ไม่รู้ว่าพี่หญิงเซียงเฉี่ยวจะชอบหรือไม่
นี่มัน
หากพี่หญิงชอบ
ก็รับเอาไว้เถอะ
ขอบคุณคุณหนู
ข้ายังมีเรื่องต้องถามพี่หญิงเซียงเฉี่ยวอีก
คุณหนู
อยากถามเรื่องอะไรหรือ
ข้าเห็นบ่าวไพร่ด้านนอก
กำลังขนย้ายไม้กระถางต่าง ๆ
ดูครึกครื้นยิ่งนัก
ในบ้านนี่จะต้อนรับแขกหรือ
อีกสองสามวันก็จะเป็นพิธีปักปิ่นของคุณหนูสาม
ในบ้านกำลังเตรียมการกันอยู่เลย
เช่นนี้เอง
รินให้ข้าอีกหน่อยสิ
มา
สองสามวันนี้ข้าเองก็ไม่ว่างไปเยี่ยมท่านแม่
ด้วยกลัวจะทำให้นางไม่พอใจ
ข้าเก็บตัวอยู่ในเรือนก็น่าเบื่อยิ่งนัก
แต่ข้าว่าเรือนของข้าก็ไม่เลว
เพียงแค่โล่งไปสักหน่อย
ไม่รู้ว่าพี่หญิงเซียงเฉี่ยวจะช่วยข้า
ขอไม้กระถางจากพ่อบ้าน
มาตกแต่งเสียหน่อยได้หรือไม่
งานมงคลของน้องหญิงสาม
แม้ว่าข้าจะช่วยอะไรไม่ได้
แต่ข้าก็อยากให้เรือนข้าครึกครื้นขึ้นสักหน่อย
คุณหนู
เรื่องนี้
ข้า คือว่า
ข้ารู้กฎเกณฑ์ในบ้าน
หากว่าพี่หญิงเซียงเฉี่ยวสามารถช่วยข้าได้
นอกจากปิ่นปักผมนี่แล้ว
วันหน้ายังมีของอย่างอื่นอีกนะ
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้ข้าจะไปจัดการให้เอง
กินบนเรือนขี้บนหลังคา
นังคนสารเลวไร้ยางอาย
ขอบคุณคุณหนู
คุณหนู
นี่ท่านลงมือแบบใจกว้างเกินไปหรือเปล่า
พวกนางเอาจากข้าไปมากเท่าไรยิ่งดี
ถึงเวลานี้แล้ว
พวกเรายังไม่รู้เรื่องพิธีปักปิ่น
ดูท่าคงไม่อยากให้ข้าเข้าร่วม
จี้ซูหรานวางแผนเอาไว้หมดแล้ว
ทั้งไม่ให้ข้าใกล้ชิดคนสกุลเจียง
และยังไม่ให้ข้าปรากฏตัวต่อหน้าคนนอก
หากข้ายังคงถูกซ่อนไว้
อย่างที่นางต้องการเช่นนี้
เช่นนั้นที่ข้ากลับมาสกุลเจียงก็เหมือนมิได้กลับ
ท้ายที่สุดก็เป็นเพียง
ฮูหยินรองสกุลเจียงในข่าวลือนั่น
ดังนั้นพิธีปักปิ่นนี้ข้าต้องไป
ข้าจะให้คนทั้งเมืองหลวงได้รู้ว่า
เจียงหลีนี่แหละ
คือบุตรีภรรยาเอกแห่งสกุลเจียง
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪